[Dream of Golden Years]
[Tahun 2002]
Tauke,
saya nak satu pita kaset pendengaran
Bahasa Inggeris Tingkatan 3.
Baik,
saya cari untuk awak.
Dah jumpa.
"Balik ke Masa Lalu"?
Saya tersalah tulis kerana tergesa-gesa.
Sepatutnya "Balik ke Masa Depan".
Ini filem lama
pada tahun 1985.
Sangat menarik.
Awak nak tonton?
Saya tak nak balik ke masa depan,
saya nak balik ke masa lalu.
[Episod 11: Kiasan Takdir]
Baiklah, marilah!
Macam mana?
Hiasannya agak cantik.
- Saya yang
- Wei...
pasang semua ini.
Awak hiaskan sini dengan agak selesa.
Tentulah.
Awak patutnya buat kerja
ubah suai dengan Pak Yong.
Taklah.
Saya lebih suka berniaga bersama Kak Bai.
Awak panggil kami seorang demi seorang
hanya untuk lihat ini?
Tentulah.
Tengok, saya dah siap sediakan
minuman untuk kamu pun.
Tengoklah
di Shengcheng yang penuh
dengan bangunan tinggi ini,
ada satu tempat kecil
milik kita.
Betapa bagusnya?
Rasa macam seluruh Shengcheng pun
jadi milik saya.
Saya tak perlukan seluruh Shengcheng,
saya cuma harap dapat ada
sebuah rumah di sini lebih cepat.
Saya tak minta banyak juga.
Saya cuma nak sebuah kedai.
Wahai langit dan bumi,
sewakan kedai kepada saya!
Macam mana dengan Kak Xiaolan?
Apa yang awak nak miliki
di Shengcheng ini?
Saya?
Saya nak berlari dengan bebas
dan hidup dengan baik.
Kemudian,
dapat banyak duit!
Betul!
Dapat banyak duit!
Hidup dengan baik!
Mari!
Hidup dengan baik, dapat banyak duit!
Macam mana dengan
tiga pakaian bercorak petak ini?
Setiap satu ambil satu set saiz, nak?
Boleh, tiada masalah.
Boleh tak?
Boleh.
Yang warna biru ini
dan beberapa helai yang berjalur ini,
saya tawarkan harga lebih murah
kepada awak,
boleh?
Tambah sikit untuk
saiz S dan M,
boleh?
Sebab dua saiz ini lebih laku.
Baik.
Baiklah, ini saja.
Alamat masih sama, kan?
Saya bungkus sekarang.
Baik.
Terima kasih, jalan elok-elok.
Kadang-kadang saya juga risau
antara peluang dengan malang,
mana satu yang akan datang dulu.
Tauke Xia.
Kenapa tengok saya saja?
Tengoklah barang.
Berniaga perlulah
tengok barang dan orangnya sekali.
Betul itu.
Barang dan orang itu bagus
barulah perniagaan dapat tahan lama.
Awak jangan risau,
barang-barang saya ini
semuanya dibeli melalui perdagangan asing.
Kualitinya pasti tiada masalah.
Tentang orang pula,
tak guna pun saya yang jamin sendiri.
Lepas bila kita dah mula berurusan,
awak akan tahu sendirilah.
Awak tengok-tengoklah dulu.
Tauke,
biasanya awak berdagang
ke negara mana?
Awak pergi ke Kesatuan Soviet tak?
Kesatuan Soviet,
pergi.
Selain daripada Kesatuan Soviet,
Eropah dan Amerika
pun saya pergi.
Jika Kesatuan Soviet
ada apa-apa perubahan,
perniagaan awak akan terjejas tak?
Jika ada perubahan,
sudah tentu akan terpengaruh sikit...
Kesatuan Soviet ada perubahan?
Apa yang Kesatuan Soviet boleh berubah?
Perkara besar sebegini pun tak tahu,
nampaknya dia
bukan orang pengembaraan masa.
Ekonomi jadi baik atau buruk
pun akan berikan kesan, kan?
Oh, awak cakap tentang itu.
Betul itu.
Tapi awak jangan risau,
saya mementingkan reputasi
dalam berniaga.
Biarpun ada perubahan di sana,
saya pun takkan
biar pelanggan saya terjejas.
Kalau begitu, terima kasih, Tauke Chen.
Sama-sama.
Ada warna lain
untuk baju kasual ini?
Ada.
Awak tunggu sebentar,
saya ambil untuk awak.
Baik.
Awak tengok yang lain dulu.
Tunggu sebentar.
Nenek Yu.
Sewa rumah yang kamu bagi semalam,
wang kertas sepuluh yuan ini
terlalu lama,
tolong tukar yang baharu.
Tiada masalah.
Maaf sangat.
Nenek tengok yang ini boleh?
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Baiklah, terima kasih.
Awak periksa,
tiada yang kurang, kan?
Saya masih hantar ke
alamat lama awak?
Baik.
Saya hantar kepada awak petang nanti.
Oh ya.
Awak tak perlu masuk ke dalam
kalau awak nak datang lain kali.
Saya nak pindah ke kedai
di lokasi pintu masuk.
Tauke Chen dah untung banyak,
jadi nak tukar kedai yang lebih besar?
Janganlah cakap begitu.
Saya masih harapkan kamu,
tauke-tauke besar
untuk sokong perniagaan saya.
Yang pentingnya,
awak tengok.
Saya ada satu kumpulan kot trenc
yang belum dijual.
Kalau saya tak berusaha lebih
untuk jualkannya
pada musim luruh ini,
susah untuk saya ambil stok baharu nanti.
Jadi saya pun fikir
nak pindah ke kedai di pintu masuk,
lebih ramai orang lalu-lalang di sana.
Gaya dan kain
kot trenc awak ini memang bagus.
Tapi gayanya terlalu moden
dan harganya pun mahal.
Tiada pelanggan yang berani beli,
sebab takut kalau dah ambil stok ini,
nanti tak laku dan rugi sendiri.
Bukannya ia dapat dijual
hanya dengan awak tukar kedai lain.
Awak ada kenalan tak?
Jangan nafikannya.
Awak boleh cakap begini,
awak mesti ada kenalan.
Tiada kenalan,
tapi ada satu cara.
Cara apa?
Awak pergi tanya pihak syarikat majalah.
Kalau kot ini boleh
diterbitkan dalam majalah,
maka tak perlu risau ia tak laku.
Buat iklan?
Maksud awak buat iklan?
Boleh dikira begitulah.
Lebih kurang begitulah.
Awak yang buat tajaan.
Tauke Xia.
Tak boleh,
saya perlu panggil awak Kak Xia.
Beginilah,
saya akan pergi ke sana esok.
Kalau hal ini berjaya,
saya akan beri awak bonus.
Tak perlulah beri saya bonus.
Saya balik dulu.
Baik,
jalan elok-elok.
Mak.
Mak, saya dah balik!
Jangan menjeritlah.
Awak dah lupa peraturan?
Maafkan saya, Nenek Yu.
Saya tak nampak nenek ada di sini.
Saya janji,
saya takkan menjerit lagi.
Oh ya, Nenek Yu.
Hari itu saya nampak baju nenek
terkoyak sebab tercalar dahan pokok.
Kebetulannya saya pergi
ambil stok di Longcheng,
jadi saya beli sehelai untuk nenek.
Nenek tengok.
Saya tak suruh awak beli untuk saya pun.
Asalnya,
saya bercadang
nak belanja sepuluh yuan
untuk beli sehelai baju.
Jika awak rasa rugi,
awak ambil balik baju ini saja.
Kalau begitu, saya terima sajalah.
Nenek simpan baju ini.
Saya naik ke atas dulu,
tak ganggu nenek lagi.
Mak awak
pergi dengan naik sebuah kereta.
Kereta? Adakah Pak Tang?
Saya sudah balik.
Mak.
Xiaolan sudah balik.
Nenek Yu,
saya buat pau,
cubalah rasa.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Mak balik dari rumah pak cik?
Saya pergi ke
rumah Datuk Bandar Tang untuk bantu.
Datuk Bandar Tang?
Mari,
makan sementara masih panas.
Penyakit gastrik Datuk Bandar Tang
masih belum sembuh.
Tiada orang di rumah untuk memasak juga.
Pemandunya, Wang
tanya saya boleh tolong atau tak.
Jadi, saya pergi masak bubur sekoi,
kukus pau
untuk jadi sarapan dia.
Dia ini
pun hidup susah.
Dah lama dia bercerai.
Anak dan bekas isterinya
tinggal di Amerika Syarikat.
Biasanya dia akan
memasak sendiri.
Kalau sibuk, makan pun tak menentu,
sampai rosak perutnya.
Semua ini Datuk Bandar Tang
yang beritahu mak?
Wang yang beritahu saya.
Apabila saya pergi masak,
Datuk Bandar Tang tiada di rumah.
Saya terus balik lepas siap masak,
tak tunggu dia pun.
Sesuaikah mak buat macam ini?
Tak salah, kan?
Tak salahlah.
Mak pergi tolong orang,
buatlah ikut keselesaan mak.
Mak,
apa pendapat mak
terhadap Datuk Bandar Tang?
Sebenarnya kami tak jumpa banyak kali pun.
Dia seorang peramah.
Lagipun,
dia layan saya dengan baik.
Setiap kali jumpa mesti kata
berterima kasih kepada saya.
Yang lain pula?
Yang lain?
Kalau dia bukan datuk bandar,
apa pendapat mak terhadap dia?
Apa maksud awak
kalau dia bukan datuk bandar?
Dia memanglah datuk bandar.
Apa yang awak fikir ini?
Dia datuk bandar,
saya jauh berbeza dengan dia.
Pertama sekali,
saya tak rasa ada apa-apa beza pun.
Sama ada datuk bandar, petani
atau peniaga pakaian,
semua itu cuma pekerjaan.
Kedua,
kamu berdua dah bercerai
dan masih bujang.
Saya rasa bagus juga
kalau saling mengenali.
Awak fikir terlalu jauhlah.
Ini tak mungkinlah.
Dia datuk bandar yang hebat.
Selera makan
saya dengan dia pun berbezalah.
Kalau saya beritahu mak
bahawa mak boleh
buka kedai pakaian
di Jingcheng dan Shengcheng
beberapa tahun lalu,
mak rasa itu mungkin tak?
Mak,
awak ikut saja
niat sebenar awak,
jangan berfikir banyak sampai jadi beban.
Oh ya, Xiaolan.
Pak cik awak kata dia nak datang esok
untuk bincang sesuatu projek
dengan awak.
Nampaknya,
peluang yang datang dulu.
Abang Cheng,
tak nak balik lagi?
Saya dah hampir siap.
Itu,
isteri saya hantarkan
sikit makanan istimewa beberapa hari lalu.
Agak sedap.
Awak cubalah.
Terima kasih.
Sama-sama.
Agak masam.
Boleh tahan, kan?
Awak ambil dan makan saja.
Saya balik dulu.
Terima kasih.
Tak apalah.
Abang Cheng,
sebenarnya,
Peguam Wu suka menakut-nakutkan orang.
Sesetengah bahan itu
sebenarnya tak begitu mendesak pun.
Cepat atau lambat, tetap perlu buat.
Cepat siapkan,
cepatlah balik temani kekasih.
Hubungan kamu mesra betul.
Lepas saya dah jadi peguam,
saya pun nak sambut isteri saya ke sini.
Baiklah, awak sambung kerja.
Saya balik dulu.
Hati-hati.
Jumpa lagi.
Dulu saya ubah suai rumah ini,
pemiliknya seorang tauke besar.
Dia rasa hasil kerja saya bagus,
jadi dia rasa
agak membazir kalau saya hanya buat
kerja ubah suai rumah.
Patut cuba buat kerja lain juga.
Xiaolan,
apa maksud tender?
Secara umumnya,
klien besar yang nak buat pengubahsuaian
nak bandingkan beberapa pilihan.
Maksud membida ialah
kita sebagai penyedia perkhidmatan,
kita perlu sediakan sampel
untuk klien buat perbandingan.
Maksudnya rumah-rumah
yang pernah saya ubah suai sebelum ini?
Awak suruh saya
ambil gambar semua itu juga.
Betul,
pak cik memang bijak.
Tapi itu cuma salah satu daripadanya.
Selain kelayakan syarikat
dan hasil kerja sebelum ini,
kita masih perlu sediakan dokumen tender
dan beberapa pelan reka bentuk
berdasarkan keperluan klien.
Saya tengok dokumen ini
ditulis dengan sangat terperinci
tentang apa yang perlu ditulis.
Jadi, sediakan dokumen tender tak susah,
yang susahnya ialah
projek mana yang patut kita membida.
Ini boleh kita pilih sendiri?
Ya.
Kali ini, pengubahsuaian Rumah Tamu
di Shengcheng
dibahagikan kepada beberapa projek kecil.
Saya rasa ini bertujuan untuk
berikan peluang kepada syarikat swasta.
Kalau tidak, syarikat seperti
Syarikat Hiasan Yuanhui
yang perniagaan sebelum ini
cuma mengubah suai rumah persendirian
dan tak pernah menyertai projek kerajaan,
mungkin tiada peluang langsung
untuk menyertai pembidaan kali ini.
Kalau begitu, ini perkara pentinglah.
Ini...
Bolehkah kami buat ini?
Pak cik jangan risau,
saya akan buat bersama awak.
Macam mana dengan kedai pakaian awak?
Tak apa, takkan terjejas.
Kali ini, biarpun kita hanya
memenangi satu pembidaan projek kecil,
kita pun boleh membuka pasaran
pengubahsuaian di Shengcheng.
Nampaknya ini satu peluang baik
untuk Yuanhui kami.
Ini juga satu peluang bagi saya.
Oh ya,
ada dua buah syarikat yang
membida bersama kita kali ini.
Sebuah syarikat milik negara
dan sebuah syarikat dari Hong Kong.
Nama syarikat dari Hong Kong itu
ialah Syarikat Chengrong Tianchen.
Adakah itu Syarikat Chengrong Tianchen
milik Du Chengrong dari Hong Kong itu?
Betul.
Ya.
Pak cik,
dah hampir tiba masanya.
Saya nak balik kerja
dan pergi berdating.
Jika begitu, saya pergi dulu.
Jumpa lagi.
Nenek,
jumpa lagi.
Orang muda ini bercinta...
Mu... muda.
Saya tak tinggal di sini,
saya dah sewa rumah.
Saya balik sekarang.
Mari.
[Masa itu wang, kecekapan itu nyawa]
Pemandangannya luas,
semuanya jelas dilihat.
Macam mana awak menemui tempat ini?
Saya Xia Xiaolan!
Tengoklah,
besar betul Shengcheng ini.
Jika tengok dari rumah awak,
nampak lautan cahaya rumah.
Jika tengok dari sini pula,
nampak jalan komersial yang sibuk.
Dengan kepesatan pembangunan Shengcheng,
rasanya tidak lama lagi,
kawasan di seberang sana
akan penuh dengan bangunan tinggi.
Sampai masa itu, syarikat hartanah awak
boleh dibina di sini.
Sekarang saya nak
cepat-cepat buka kedai pakaian
dan kumpul modal dengan pantas.
Baguslah kalau boleh
buka kedai di sini.
Bersebelahan dengan tiga jalan,
semua orang boleh nampak kedai saya
tak kira dari simpang mana pun.
Sampai masa itu, kedai saya pasti
jadi tumpuan utama di sepanjang jalan ini.
Tengok itu,
tempat yang tak bercahaya itu,
mungkin belum beroperasi.
Entah-entah ia sedang cari penyewa.
Kita pergi tengok esok.
Baiklah.
Di sana.
Ya, di sana.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Abang Cheng.
Persekitaran baharu,
kerjaya baharu
dan cabaran baharu.
Kami semua sedang
berusaha menyesuaikan diri
dengan sedaya upaya.
Perlahan-lahan.
Cepat.
Kerja lebih masa untuk siapkannya!
Baik!
Xiaolan,
sudah boleh makan.
Baik, saya datang sekarang.
Nenek Yu,
nenek dah balik.
Nenek dah makan? Saya ada buat ladu.
Di dunia ini,
tiada orang yang lebih naif dan baik hati
daripada mak.
[Cepat hubungi semula, Chen Xiliang]
Nampak awak makan berselera sangat.
Macam mana?
Dah mencapai persetujuan
dengan pihak syarikat majalah?
Sudah.
Saya dah tempah untuk
majalah bulanan separuh kedua bulan ini.
Pelakon Zhou Wangjing akan memakainya.
Kalau begitu,
kenapa awak nampak risau sangat?
Saya berusaha banyak keras
baru dapat jumpa Zhou Wangjing.
Seminggu sebelum itu,
saya dipermainkan oleh
sekumpulan pengedit majalah.
Kita bincang nanti lepas ini.
[Majalah Kawan Bergaya Jingcheng]
Baiklah.
Kalau begitu, jom kita makan bersama.
Jom.
Jom kita makan bersama.
Baiklah.
Tauke Xia, awak tak tahulah,
kumpulan pengedit itu banyak minum arak,
terima juga hadiah kecil.
Tapi sebaik saja sebut tentang
muka depan majalah,
mereka mula berikan banyak alasan.
Ambillah.
Mari.
Saya hantar... hantar kamu pergi.
Tak perlu hantar, jangan segan sangat.
Baiklah.
Hati-hati jalan.
Ketua pengedit.
Baiklah.
Pengarah Chen.
Abang Wang,
tunggu berita baik.
Hati-hati jalan.
Terima kasih.
Baiklah!
Datanglah ke Shengcheng jika ada peluang.
Baiklah.
Kemudian, ada orang baik beritahu saya
barulah saya tahu,
mereka pandang rendah kepada saya
sebab saya penjaja kecil,
pemilik perniagaan individu.
Biarpun saya taja secara percuma
untuk penggambaran pakaian majalah mereka,
mereka pun tak hargainya.
Awak dah makan?
Nak makan mi?
Tak perlu, saya sudah makan.
Teh herba?
Baik.
Tauke,
nak dua cawan teh herba.
Baiklah, tunggu sekejap.
Tauke Xia,
pada pendapat awak,
kot lelaki yang saya reka itu
tak cantik?
Fabrik dan gayanya
tak cukup berkelas?
Saya tak rasa begitu.
Bukankah cuma sebab
kedai saya bukan jenama terkenal?
Selain daripada saya
bukan jenama terkenal,
apa lagi kekurangan saya?
Awak tadi pun cakap,
cuma kurang satu jenama terkenal.
Jika awak ada
jenama sendiri,
awak boleh upah pelakon untuk
pakai pakaian yang awak reka sendiri,
buat iklan.
Macam dalam televisyen itu.
Jadi, awak pun tak perlu merayu
kepada orang lain lagi...
Membina jenama sendiri?
Kita sependapat!
Kak Xia,
kakak kesayangan saya.
Saya dah agak kita berdua
pasti akan fikirkan jalan yang sama.
Saya banyak cakap lagi.
Sebenarnya, semasa saya datang tadi,
saya asyik fikirkan hal ini.
Saya rasa kita berdua
boleh bekerjasama untuk bina satu jenama.
Seperti yang awak cakap,
upah pelakon untuk buat iklan.
Saya tak percayalah
kita tak boleh jadikan
jenama itu terkenal.
Dalam ruang-masa sebelum ini,
Chen Xiliang ambil masa beberapa tahun
sebelum dia secara rasmi
melancarkan jenama Luna
yang menjadikannya kaya.
Sekarang, masanya telah dipercepatkan.
Entahlah
apa perubahan yang akan berlaku lagi.
Kak Xia,
Penyelamat Xia,
Puan Xia!
Tolonglah pertimbangkan baik-baik.
Mari kita bekerjasama.
Mungkin inilah petanda takdir.
Saya tak tahulah
pertemuan dengan Chen Xiliang kali ini
akan mencipta cerita yang macam mana.
Puan Xia,
saya bukan bertindak terburu-buru.
Saya tak puas hati
dengan hanya dapat untung sikit
daripada perniagaan borong.
Kalau saya ubah suai pakaian
untuk orang lain
dan mereka tak hargainya,
saya pun tak boleh terima.
Orang lain tak pernah cuba
membina jenama sendiri,
mereka tak berani,
tapi saya tidak takut.
Saya nak cubalah.
Membina jenama sendiri
memang satu idea yang bagus.
Namun awak faham tentang rekaan,
pandai mereka cipta
dan keluarga awak
ada sumber kilang pakaian.
Mengapa awak nak kerjasama dengan saya?
Awak pandai strategi jualan.
Saya fahamlah.
Biarpun pakaian itu cantik,
ia cuma sehelai kain buruk
kalau ia tak dapat dijual.
Awak terfikir untuk
cari majalah dan buat iklan.
Ini sesuatu yang saya tak terfikir
dan yang saya perlukan.
Biarpun
kita hanya berjumpa untuk beberapa kali,
saya tetap rasa
awak tak sama macam orang lain.
Awak seolah-olah...
Awak macam
muncul dari celah batu
untuk bantu saya,
hadiah yang diberikan oleh nasib
kepada saya.
Selagi awak sudi bekerjasama dengan saya,
apa-apa syarat pun saya boleh…
Pertimbangkannya.
Saya tahu
ini urusan bekerjasama,
tentu perlu ikut peraturan.
Namun, awak jangan risau,
saya takkan menyusahkan awak.
Tauke Chen,
kalau tadi awak kata
sanggup setuju dengan apa-apa syarat saya,
saya akan terus bangun dan pergi saja.
Namun, saya tak cakap macam itu, kan?
Sekarang, saya memang perlukan sebuah
perniagaan yang boleh
mendatangkan keuntungan.
Awak dan jenama awak
memang sangat berpotensi.
Dalam bidang pakaian,
sumber awak memang lebih banyak
daripada saya.
Saya boleh uruskan pemasaran perniagaan,
tapi operasi khususnya
perlu bergantung pada awak sendiri.
Macam inilah,
saya ambil 45 peratus miliknya
manakala awak ambil 55 peratus.
Apakah pendapat awak?
Baik.
Kalau begitu,
saya balik dan sediakan kontrak
dengan secepat mungkin.
Kita boleh bincang nanti
tentang perkara lebih terperinci.
Zhou awak itu pun bekerja
dalam bidang undang-undang.
Saya pasti takkan
cuba tipu awak dalam kontrak itu.
Janganlah risau.
Kalau nak buat perniagaan,
kita buatlah dengan besar-besaran.
Kita sasarkan untuk membuka cawangan
di bandar-bandar besar seluruh negara
dalam masa setahun.
Awak nak buka kedai pertama di mana?
Saya lebih biasa dengan Longcheng,
sumber di sini pun banyak,
tak susah nak buka sebuah kedai.
Shengcheng berdekatan Hong Kong.
Saya rasa kita perlu buka
sebuah cawangan di sana juga.
Kalau nak buka kedai,
apa kata kita buka
dua cawangan sekali gus?
Sebuah di Shengcheng
dan dua buah di Longcheng.
Apakah pendapat awak?
Kita buka tiga cawangan itu
pada hari yang sama
untuk tunjukkan semangat
dan membina reputasi kita.
Baiklah!
Kita bukalah tiga cawangan sekali gus.
Saya pernah pergi
ke Hong Kong sebelum ini.
Kedai di sana semuanya
dalam bahasa Inggeris.
Saya rasa ia nampak lebih mewah
dan bergaya.
Awak pelajar universiti,
mestilah awak berpengetahuan luas.
Biarlah awak yang namakan kedai kita.
Ini jenama awak,
namanya patutlah awak
yang tentukan sendiri.
Saya boleh beri awak cadangan.
Nanti saya balik
dan membeli sebuah Kamus Bahasa Inggeris
untuk cari idea.
Namun, saya nak minta bantuan awak
untuk mencari kedai yang sesuai
bagi cawangan kita di Shengcheng.
Shengcheng…
Memang ia ada satu tempat yang bagus.
Kak Xia,
awak memang penyelamat saya.
Kedai ini bagus sangat.
Tak kira seseorang itu datang
dari arah mana pun
mesti akan nampak kedai ini dulu.
Eh, tak betul ini.
Kenapa tak ada sesiapa yang menyewa
kedai begitu bagus ini?
Saya dah menyiasat tempat ini.
Kedua-dua hak milik lot kedai
di tingkat bawah
dan kediaman di tingkat kedua
telah dibahagikan.
Sebahagiannya dimilik oleh kilang makanan,
manakala sebahagian lagi
dimiliki oleh seorang individu.
Saya dengar bahawa susah sangat
nak berbincang dengan orang itu.
Oleh itu, pihak kilang makanan itu
pun malas
nak bersusah payah demi keuntungan
yang tak seberapa itu.
Sebab itulah kedai ini dibiarkan kosong.
Susahnya.
Namun, kita tak boleh takut
akan kesusahan demi kejayaan.
Awak balik ke Longcheng
untuk uruskan jenama
dan tanda perniagaan dulu.
Tak kira betapa susahnya
nak menyewa kedai ini,
saya pasti boleh dapatkannya.
Baik.
Nenek Yu,
saya baru belajar masak
kuetiau goreng daging.
Saya dengar orang di sini
suka makan ini.
Nenek cubalah masakan saya.
Mak,
belum berjaya melembutkan hati nenek itu?
Dah hampir berjaya.
Biar saya yang angkat.
Barang ini… Awak tutup pintu sajalah.
Baik.
Abang.
Abang dapat banyak lukisan ini dari mana?
Xiaolan
minta saya cari
beberapa lukisan cat minyak untuknya.
Awak fikirkan tempat
untuk gantungkan lukisan itu,
nanti saya tolong awak gantungkannya.
Okey, kita makanlah dulu.
Ini kuetiau goreng daging?
Cubalah.
Saya tinggal di sini
bertahun-tahun lamanya,
tapi saya tetap rasa
mi rebus kampung kita paling sedap.
Saya tak biasa makan kuetiau ini.
Xiaolan, awak cubalah.
Biar saya cuba.
Adakah masakan saya tak cukup asli?
Masakan awak dah cukup sedap,
cuma selera seseorang
tidak senang diubah.
Saya rasa
tambah sedikit cili mungkin lagi sedap.
Oh ya, Xiaolan.
Saya dah siasat tentang bangunan kecil
yang awak minat itu.
Pihak kilang makanan itu
rasa susah nak uruskan,
jadi mereka tak nak campur.
Bolehkah mereka
berikan maklumat pemilik harta
yang lain itu
kepada kita?
Kita pergi carikan sendiri.
Selepas ketiga-tiga pihak
mencapai persetujuan,
kita terus menandatangani kontrak saja.
Oh ya, mak.
Apabila kedai di Shengcheng dibuka,
awak tetap jadi pengurus di sana.
Saya dah bincangkannya
dengan Chen Xiliang.
Minta pak cik pergi tanya
tentang kedai itu
sekali lagi.
Tiada masalah,
saya dah buat janji temu dengan orangnya,
petang nanti saya tanya lagi.
Baiklah.
Awak fikirkanlah tempat
untuk gantungkan lukisan cat minyak ini,
nanti saya tolong awak gantungkannya
selepas makan.
Tak perlu gantungkannya.
Ini adalah untuk
tender Rumah Tamu.
Xiaolan,
awak nak memberikan hadiah?
Tak eloklah.
Bukan,
kita bersaing membida
dengan kemampuan sendiri.
Namun, kita mestilah
ada kelebihan istimewa
untuk membida, kan?
Biar saya tengok.
Baiklah,
ambil yang ini sajalah.
[Gong Yang dari Akademi Seni]
Xiaolan,
pakaian saya hari ini boleh tahan tak?
Apabila saya kepit
beg kecil macam ini,
gaya itu terus nampak betul, kan?
Betul,
pak cik memang ada gaya usahawan swasta.
Dialah Gong Yang, kan?
Gong Yang.
Helo, saya Xia Xiaolan.
Ini Pengarah Liu
dari Syarikat Hiasan Yuanhui,
dia juga pak cik saya.
Hari ini, awak ikut kami
melawat tempat ini dulu.
Kalau ada apa-apa permintaan khusus,
nanti saya akan beritahu awak.
Baik.
Saya ada kelas petang ini.
Lawatan ini agaknya
mengambil masa berapa lama?
Jangan risau,
kami takkan ganggu masa kelas awak.
Bukankah ini Xia Xiaolan,
Cik Xia?
Cik Xia, dah lama tak jumpa.
Rupa-rupanya, kerjaya yang awak nak ceburi
ialah pengubahsuaian?
Namun, saya rasa bakat
seperti Cik Xia
tak pergi ke Hong Kong pun,
sepatutnya masuk ke sebuah syarikat besar
atau Institut Reka Bentuk.
Kenapa sebaliknya awak masuk ke syarikat
yang nampak susah ini?
Entahlah Cik Xia
pernah dengar tentang
Syarikat Chengrong Tianchen?
Setiap projek kami berskala besar,
kami amat memerlukan
bakat seperti Cik Xia.
Encik Du,
syarikat kami yang nampak susah ini
boleh berdiri bersama
dengan syarikat berskala besar kamu,
itu bermakna
masa depan kami sangat cerah, kan?
Saya lebih suka berada di tempat
yang berpotensi pada masa depan.
Boleh juga.
Kalau kali ini kita boleh
jadi rakan kerjasama,
saya ingin berbual banyak
dengan Cik Xia lagi.
Saya rasa perhatian Encik Du
langsung tak tertumpu pada
membida ini.
Tiada apa-apa yang perlu kita bualkan.
Jom, pak cik.
Hebat.
Rumah Tamu kami
ada 67 bilik tetamu
besar atau kecil,
tiga bilik mesyuarat besar,
sembilan bilik mesyuarat kecil,
dua buah restoran
dan sebuah lobi utama.
Semua ini termasuk
dalam skop tender kami kali ini.
Kamu boleh membida untuk keseluruhannya
atau sebahagian daripada itu.
Semua ini
ada dalam dokumen kami.
Untuk butiran lebih lanjut,
kamu boleh baca sendiri.
Jika perlu, kamu juga boleh
membuat pengukuran di tapak ini.
Bolehkah kami lihat-lihat di sini?
Boleh saja.
Saya ada di pejabat.
Kalau ada apa-apa, panggil saya sajalah.
Baik.
Baiklah, terima kasih.
Terima kasih!
Pak cik, jom kita pergi lihat
restoran di tingkat bawah.
Jom.
Pengarah Du.
Cik Xia,
ada apa-apa arahan?
Kita sekarang pesaing, kan?
Mengapa awak ikut saya?
Bukankah orang awak di sana?
Baguslah kita jadi pesaing,
kita boleh bekerjasama juga.
Bekerjasama dengan syarikat kami
yang nampak penat ini?
Sudah tentulah.
Xiaolan,
tengok tempat ini
bagus betul.
Restoran ini sungguh besar.
Oh ya,
awak kenal
lelaki kaya tadi itu?
Kami pernah jumpa di Jingcheng,
sekarang dia bos kepada Xia Dajun.
Xia Dajun?
Kenapa ada hal Xia Dajun pula?
Saya dah jelaskan
hal Xia Dajun kepada dia,
tapi sekarang dia sendiri
yang nak ganggu saya.
Saya rasa dia sengaja ikut kita
datang ke sini hari ini.
Patutlah itu.
Syarikat lain semua datang berasingan,
tapi dia pula nak datang
pada masa yang sama dengan kita.
Saya pun dah siasat.
Pengurus projek daripada pihak mereka
ialah si botak itu,
dialah yang bertanggungjawab
untuk projek ini.
Sebenarnya dia tak pernah
buat projek besar pun,
dia cuma gunakan
nama Syarikat Chengrong ini
untuk berpura-pura bergaya saja.
Baiklah, kita fokus pada hal kita saja,
jangan pedulikan orang lain.
Betul itu.
Pak cik, tengoklah.
Sebenarnya, projek paling lumayan hari ini
ialah bilik-bilik tetamu itu.
Namun, masa pengubahsuaiannya panjang,
kita pun tak mampu keluarkan
modal sebanyak itu.
Betul itu,
ia ada 67 buah bilik.
Ya tuhan,
saya betul-betul teringinlah.
Aduhai, sayangnya.
Tak apalah,
kita masih ada peluang lain.
Tiga bilik mesyuarat besar
dan sembilan bilik mesyuarat kecil.
Tender mereka ini kecil,
sepatutnya lebih mudah untuk dapatkannya,
restoran ini sama juga.
Pak cik nak pilih yang mana?
Bukan, saya tak faham ini.
Awak tengoklah, restoran ini,
bilik mesyuarat,
dan bilik tetamu,
semua diubah suai secara berasingan.
Bolehkah gayanya seragam nanti?
Kalau begitu, kita cadangkan
satu pelan reka bentuk
yang gayanya seragam,
anggap sajalah kita membantu
Rumah Tamu ini
untuk selesaikan masalah mereka.
Kenapa pula?
Kita pilih satu ruang saja untuk membida,
kemudian cadangkan pelan
untuk yang lain juga.
Bukankah kita yang rugi?
Jangan risau,
saya dah ada idea.
Gong Yang itu,
dialah yang saya jemput
untuk membantu kerja kita.
Gong Yang, apa pendapat awak?
Adakah awak berminat sekarang?
Unsur yang paling penting
untuk sebuah hotel atau Rumah Tamu
ialah gaya keseluruhannya.
Kita sediakan satu pelan besar
yang menyeluruh,
kerja kita nampak menjadi lebih sedikit,
tapi kerja
yang lebih sedikit ini
sudah cukup
untuk tewaskan pesaing kita.
Yuanhui kurang berpengalaman
dan daya saingnya lemah,
tapi kalau pelan besar kita itu
cukup bagus
untuk diterima oleh mereka,
kita tetap menikmati sedikit keuntungan
walaupun kebaikan itu juga dibahagikan
kepada syarikat lain.
[Rumah Tamu Shengcheng]
Gong Yang,
saya tahu awak pelajar lukisan cat minyak,
awak nak fokus pada bidang seni
dengan sepenuh hati.
Disebabkan keadaan keluarga yang susah,
barulah awak nak cari duit
dengan kerja ini.
Kak Xia, saya…
Keinginan untuk mencari duit
adalah normal dan munasabah,
awak tak perlu rasa segan.
Walaupun syarikat kami kecil,
tapi kami sangat menghargai bakat.
Kami takkan melayan awak
sebagai buruh murah
hanya kerana awak seorang pelajar.
Kalau awak boleh lukiskan pelan visual
mengikut permintaan saya,
saya sanggup
mengupah awak mengikut standard
seorang pembantu pereka.
Dulu, saya hanya melukis
di akademi.
Perkara yang awak cakap tadi,
sebenarnya saya
tak faham sangat.
Tadi, saya dengar awak cakap
nak cadangkan pelan keseluruhan percuma
untuk menang tender ini,
saya rasa awak sangat berbeza
daripada orang lain.
Saya dah buat keputusan.
Saya nak ikut awak bekerja,
nak belajar sesuatu daripada awak.
Saya cuma tak pasti
saya mampu mencapai
permintaan itu atau tidak.
Jangan risau dulu,
apabila pelan terperinci disiapkan nanti,
saya akan berbincang dengan awak.
Awak pun tak perlu buat persediaan awal,
sebab benda yang saya nak
mungkin belum muncul pada zaman ini.
Xiaolan,
mari kita pergi.
Okey.
Kereta awak dekat sangat dengan saya!
Apa?
Awak tahu memandu tak?
- Apa awak cakap?
- Hua.
Kereta awak terlalu dekat dengan saya.
Saya…
Hua!
Tak dengarkah dia tanya
awak tahu memandu tak?
Berhati-hatilah.
Okey, saya dah faham.
Cik Xia,
sudi tak awak minum kopi
dengan saya?
Maaf,
saya ada janji temu
dengan teman lelaki saya.
Jom.
Selamat jalan.
Selamat jalan,
kita jumpalah lain kali.
Selamat jalan.
Jumpa lagi!
Gadis cantik ini
memang menariklah.
Pengarah Du,
projek Rumah Tamu ini kecil saja,
kita boleh dapatkan semua tendernya
tanpa masalah.
Kalau ia kecil saja,
apa faedahnya kita susah-payah lagi?
Bukan…
Kenapa? Tak fahamkah?
Maksud saya,
apa kata kita biarkan
Xia Xiaolan yang dapatkannya.
Adakah Pengarah Du nak kita
sengaja mengalah?
Dia tukar tiga teman wanita
dalam seminggu,
nak pula saya mengalah demi dia?
Jangan haraplah.
Pergi ambil kereta.
[Firma Guaman Zhiyuan]
Awak Kak Ipar Xiaolan, kan?
Helo.
Macam mana awak kenal saya?
Dalam firma guaman ini,
siapa yang tak kenal Kak Ipar Xiaolan?
Kak ipar lebih cantik
daripada dalam gambar.
Terima kasih.
Sama-sama.
Awak masuklah.
Tiada orang lain,
hanya Abang Cheng di dalam.
Saya pergi dulu.
Baik, terima kasih.
Tak apa.
Zhou Cheng.
Awak dah sampai.
Makanlah dulu,
sambung kerja selepas makan,
nanti sakit perut pula akibat kelaparan.
Baik.
Cepat.
Duduklah.
Baik.
Apa makanan sedap yang awak bawa?
Kenapa awak letak gambar saya di sini?
Sejak saya datang ke firma guaman ini,
kakak dari bahagian logistik kita
asyik nak carikan jodoh untuk saya.
Semua saudara-mara dan kawan-kawannya
dah diperkenalkan olehnya kepada saya.
Faham.
Yalah, siapa yang tak suka
teman lelaki yang kacak
dan berkebolehan?
Saya dah beritahu kakak itu
bahawa saya dah ada teman wanita.
Mula-mula dia tak percaya,
kemudian dia kata pula,
"tak apalah, kamu belum berkahwin pun."
Sehingga saya letakkan gambar ini,
barulah dia berputus asa.
Kenapa pula macam itu?
Itu semua sebab
teman wanita saya
cantik dan hebat.
Kemudian, kakak itu pula risau saya
tak sepadan dengan awak,
dia asyik ajar saya
cara untuk pujuk awak.
Orang lain di firma guaman ini
dah keluar?
Firma guaman ini tak besar,
tapi kesnya banyak.
Setiap orang ada
beberapa kes pada tangan mereka.
Bagaimana dengan awak?
Saya baru masuk ke firma ini,
saya buat kerja-kerja asas dulu
untuk biasakan diri.
Tengok, yang ini semua jenis yang sama,
mereka boleh diletak sekali.
Kemudian, yang ini
warnanya hampir sama,
mereka perlu diletak berasingan.
Dengan cara ini,
para pelanggan senang nak bezakan mereka.
Membuka gerai
pun memerlukan perhatian teliti.
Sudah tentulah,
banyak lagi yang perlu awak pelajari.
Tauke,
saya tak nak lagi seluar
yang saya beli semalam ini,
tolong pulangkan duit saya.
Pulangkan duit?
Biar saya tengok…
Awak pulangkan atau tidak?
Bukan, barang yang dijual
tak boleh dipulangkan.
Kalau awak nak pulangkan,
saya perlu periksa dulu.
Tak nak pulangkan duit, kan?
Kalau awak tak pulangkan duit,
saya akan lapor kepada pihak berkuasa.
Lapor kepada pihak berkuasa…
Saya pulangkan duit awak.
Lain kali, tak payahlah datang lagi.
Terus teranglah sikit.
Kak Bai,
kita tak boleh berniaga macam ini.
Orang ini
ialah kaki gaduh terkenal di sini.
Dia berkawan baik
dengan beberapa orang samseng.
Kalau hari ini tak pulangkan duitnya,
esok dia akan bawa gengnya
buat kacau di sini,
nanti kita langsung tak boleh berniaga.
Awak tengoklah,
seluar ini dah terkoyak,
jelaslah sebab dia terlalu gemuk.
Saya betul-betul tak nak lagi
terus-menerus
membuka gerai.
Tengoklah,
jualannya kelihatan laris,
tapi untung sebenarnya kecil,
malah selalu terjumpa orang gila.
Perniagaan kita ini
memang untung kecil tapi jualan banyak,
semua ini hasil titik peluh.
Tuan muda,
baru mula awak dah tak tahan?
Bukan macam itu.
Saya dah jangka untungnya kecil,
tapi tak sangka ia sekecil ini.
Namun,
kalau kamu semua boleh bertahan,
saya pun boleh.
Sebenarnya, saya pun sedang berfikir,
selepas saya
menyewa kedai itu,
apa perniaggan yang boleh saya buat?
Takkanlah saya terus
menjual barang runcit saja, kan?
Xiaolan, awak pun tolong saya fikirkan.
Apakah perniagaan yang boleh saya buat
supaya kita boleh saling membantu
dalam perniagaan kita nanti?
Pak cik saya sekarang sedang beralih
ke bidang pengubahsuaian komersial.
Saya mungkin akan buat perniagaan
dalam bidang ini juga pada masa depan.
Bahan binaan.
Bagaimana dengan perniagaan bahan binaan?
Sekarang, di Jambatan Renmin
ada beberapa kedai kecil,
tapi skalanya tak besar.
Bahan binaan baguslah.
Kita boleh
bermula daripada perniagaan kecil,
kemudian perlahan-lahan mengembangkannya.
Nanti kita boleh
membuka sebuah pusat bahan binaan,
semua keperluan pengubahsuaian
boleh dibeli di pusat sehenti ini.
Kak Bai,
awak takut sasaran ini terlalu besar tak?
Tak takutlah.
Dengan sasaran yang besar,
barulah saya ada motivasi untuk berjuang.
Esok.
Esok kita pergi buat itu…
Apa namanya itu?
Itu…
Penyelidikan pasaran.
Kita pergilah bersama, Wei.
Apakah pendapat awak?
Tak sangka nak menjadi
pemilik perniagaan individu
begitu sukar.
Masa muda saya ini,
semuanya dihabiskan
atas perkara remeh ini.
Siapa itu yang cakap
bahawa orang muda mestilah berjuang?
Kalau awak tak boleh tahan,
apa kata saya menelefon pak ngah?
Janganlah.
Itu lagi susah nak tahan.
Kenapa Kak Xiaolan begitu optimistik?
Kak tak pernah mengeluh pun.
Bagi rakan-rakan
yang susah payah saya kenal ini,
saya selalu tak dapat menahan diri
nak menjadi pembimbing mereka
dan memberikan tunjuk ajar.
Betul itu.
Walaupun saya yang paling tua,
tapi Xiaolan pula
yang macam ketua keluarga itu.
Namun, saya juga risau saya berketerlaluan
sehingga rahsia saya itu terbongkar
akibat bercakap banyak.
Sebab anak keluarga miskin cepat matang.
Sebenarnya, kehidupan saya baru-baru ini
pun tak begitu lancar.
Helo, Pengurus Kilang Yuan.
Siapakah awak?
Saya Xia Xiaolan yang nak sewa kedai
di Jalan 27 itu.
Bukan saya
tak nak sewakan kedai itu kepada awak,
tapi hak miliknya sangat rumit.
Kami tak boleh buat keputusan.
Saya tahu
ada seorang lagi pemilik harta itu.
Awak memberitahu saya maklumatnya,
saya akan pujuk dia sendiri.
Cik Xia,
saya sangat kagum
dengan keazaman awak ini.
Namun,
saya betul-betul tak boleh
memberitahu awak maklumatnya.
Kalau dia tahu
sayalah yang memberitahu awak,
saya…
Maafkan saya.
Siapa sebenarnya pemilik itu
yang langsung tak boleh disebut?
Amboi, wanginya!
Mak,
saya perlulah cepat-cepat
membuka kedai pakaian itu.
Kalau tidak,
saya akan jadi gemuk-gemuk belaka
kerana kemahiran mak
yang semakin hebat ini.
Ini masakan untuk Nenek Yu.
Yang untuk kita ada dalam kuali.
Okey.
Nenek Yu,
hari ini saya masak tulang rusuk
dan juga pau sayur.
Saya letakkannya di sini,
nenek cubalah nanti.
Nenek Yu?
Nenek Yu.
Nenek Yu!
Xiaolan!
Apa yang berlaku?
Xiaolan, cepat mari ke sini!
Xiaolan!
Nenek Yu!
Nenek dah pengsan,
cepat panggil ambulans.
Saya pergi menelefon segera.
Nenek Yu.
Nenek Yu!
Dua hari lalu, saya dah rasa
Nenek Yu tak bermaya.
Biasanya nenek minum teh di halaman rumah,
tapi dua hari ini nenek tak keluar pun.
Ini semua salah saya,
patutlah saya tanya nenek pada masa itu.
Mak,
ini bukan salah mak.
Mak jangan risau,
percayalah kepada doktor.
Misi.
Misi,
bagaimana keadaan pesakit?
Bagaimana kamu menjaga pesakit
sebagai ahli keluarganya?
Orang tua ini mengalami kejutan
yang disebabkan ketoasidosis.
Dia ada diabetes,
kenapa kamu tak jaga baik-baik?
Mak cik.
Apa yang awak cakap tadi?
Diabetes?
Ya.
Orang tua ini dah berumur,
kamu sebagai ahli keluarga dia sepatutnya…
Misi, awak salah faham.
Mereka ialah penyewa rumah nenek,
rumah itu disewa
tak sampai sebulan pun.
Misi,
tolong selamatkan nenek
dengan sedaya upaya.
Kami pasti akan cuba sedaya upaya.
Keadaan orang tua ini
perlu dimasukkan ke hospital.
Kamu cepatlah balik
dan sediakan barang keperluan harian dulu,
kemudian menghubungi ahli keluarganya.
Baik.
Kamu berdua jaga di sini,
saya balik ambil barang.
Mak,
tak payah balik,
beli di kedai berdekatan sajalah.
Baiklah.
Kamu berdua jaga di sini.
Baik.